내게 돈 좀 빌려주지 않겠나?
부탁하네 ! 돈 좀 빌려주게 !
당신, 공장 지을 땅 찾고 있는거지?
어..
/ 그렇담..
이 집 땅 사주지 않겠나?
이대로 가다간..
계속 돌봐준 스스무 외삼춘께 폐를 끼치게 돼.
아부지도 살곳이 없어져버리잖여.
아부진 워찌되든 상관없어.
/ 그건 안되잖여..
아부지잖어 !
아부지도..
여태까지 울덜 일,
한개도 생각해주지 않았어.
버림받아 마땅한겨.
땅 문제 진지하게 생각해주십시요.
잘 부탁드립니다.
마쌍 ♥ 엘리
맛상
제16주 - 사람 가는곳에 청산이 있지렁 (제94회)
사랑하는 사람들~~
사랑스런 나날들~~
새로운 사랑스런것들을 당신과 찾고싶어~~
우리는 만나서~~
우리는 서로 매혹되어~~
언젠가 기약의 날을 지나~~
하나의 보리가 되리~~
하늘아 바람아 들려주오~~
난 누굴 닮은거지~~
태어난 나라, 자란 나라 ~~
사랑하는 이의 나라~~
보리는 울며, 보리는 피어나며~~
내일을 향해 자라 간다~~
자막: 허접픽션 ^_ _____^
일드일영 일본문화자료실
워쩌지?
카즈마헌티 부탁받은 거..
여긴 강 옆인데다, 확실히 물도 좋아..
하지만,
여기에 공장을 짓는다곤
꿈에도 생각지 못한데다..
애초에 쿠마상은 왜 배신자인겨.
청어가 안 와서 빚 진거나
보증인이 돼 줬던걸로
배신자 취급을 받는다곤 생각못햐..
쿠마상과 조합장 사이에
무신일이 있었던겨..
안녕하세요.
일 하시는중에 죄송합니다.
잠시만 제 얘길 들어주십시요.
돌아 가.
안돌아갈겁니다.
저도 나름의 각오로 홋카이도에 왔으니께
그렇게 간단히 물러갈순 없습니다.
각오?
/ 예
여기가 이만큼의 마을이 되는데
몇년 걸렸는지..
울덜 아버지들이 을매나 고생했었는지
알고있나?
아뇨..
따라오게.
이 나무가
일본에서 첨으로 열매가 열린 사과나무..
지금부터 35년전의 일이다.
35년전..?
아버지들이 여기에 온 건,
그 8년전인 메이지4년이야.
그럼 10년 가까이 걸려서 겨우..?
울덜 아버지들은 아이즈의 사무라이야.
시대가 메이지로 바껴서
아버지들은 역적이란 오명을 뒤집어쓰고
억지로 배에 태워져서
이 홋카이도로 유배됐다.
아버지들은 칼을 괭이로 바꿔잡고
죽기 살기로 땅을 일구어,
우선 메밀이며 콩을 뿌렸어.
하지만 곰은 나오지.
여우며 토끼는 나오지..
겨우 여문 작물을
한밤중에 사슴이 먹어버리지.
바로 자연과의 싸움이야.
아버지의 손은 항상 물집 투성이..
어머니의 손은 온통 터져있었어.
이윽고 개척사에서 사과 묘목이 배부됐어.
홋카이도 개척을 맡았던 관청
아버지들은 지푸라기라도 잡는 심정으로..
본적도 먹은적도 없는 사과의 나무를 심고,
필사적으로 키웠어.
4년만에 겨우 열매가 났어.
왜 그렇게까지 참을수있었다고 생각혀?
그건 아버지들이 아이즈의 혼..
무사의 자긍심을 버리지 않았어서다.
니헌티 그 정도의 각오는 있는겨?
없는겨?
아이즈뿐이 아녀.
홋카이도엔 온 일본으로부터
많은 사람이 이주해 와 산다.
가혹한 자연과 마주하며,
자연과 함께 살았었어.
그리하여 필사적으로 이 땅에 뿌릴 내린겨.
그래서 울덜은 워떤일이 있든
이 땅을 지켜야만 하는겨.
그런데도 쿠마토라는..
암튼 어설프게 해선, 여기서 해나갈 수 없어.
알았다면 냉큼 내지로 돌아가.
니헌티 그만큼의 각오는 있는겨?
없는겨?
청량한 물, 습도가 있는 기후,
그리고 보리에다 토탄..
찾았다 !
역시 여기다 !
요이치는 맛상이 목표하는 위스키제조에 있어선
이상적인 땅입니다.
하지만 지금 그게 좌절되려한다.
맛상은 이 대지에 사는 사람들의 생각을 접하며
다시금 그 각오를 되새겼습니다.
카즈마, 할 얘기가 있다.
내 마누라..
20년전에 죽은 시노야.
아이즈로부터 같은 배를 타고 홋카이도에 와서
가족의 대반대를 물리치고
내 신부가 돼 줬어.
왜?
왜 다들 대반대 했는데?
스스무가 그랬잖어.
내가 아이즈를,
고향동료를 배신했다고..
우리 아버진 홋카이도에 와서
혼신을 다해 사과를 경작했어.
하지만 태풍으로
사과가 죄다 떨어진 해가 있어서말야.
그 이후에 술타령만 하게 돼서
산도 내놓게 돼 버렸어.
굶기를 밥먹듯하던 가난뱅이 시절에..
난 아버지랑 매일 대판 싸워서 말야.
홋카이도를 뛰쳐나가,
아오모리에서 어부가 됐었어.
그러신가요?
물고기를 잡는 일?
아오모리에서 아키타, 야마가타..
어장을 전전하다가,
여기가 청어로 북적거리게 되니,
뛰쳐나왔던 요이치로
돈벌러 다시 오게 됐던겨.
그 무렵, 시노랑 재회하고 말야.
그래서 결혼했어요?
가족은 물론 온 마을 사람헌티,
배신자랑 결혼할 셈이냐고 반대당했는데,
그래도 집을 뛰쳐나와, 내게 와줬어.
알아요..
오우~ 알아요.
사모님, 쿠마상을 무지 사랑했으니까죠?
나도 시노를 행복하게 해주기위해
필사적으로 청어를 잡았어.
잡고 잡고 마구 잡아서
겨우 청어잡이업자가 돼서
이 집을 지을수 있게 됐었어.
하지만 시노는 이 집이 지어지기 전에
전염병으로..
난 시노의 웃는 얼굴 보기위해
필사적으로 청어를 잡아왔는데
녀석과 매일 웃으며 살기위해
이 집을 지었는데 말야..
라이프.. 인생..
그랴 그랴..